На втором уровне проверяются и исправляются ошибки передачи и здесь мы оперируем понятием [[FRAME]]  (кадр)  - это полезные данные к которым добавлена дополнительная служебная информация:
- Адрес отправителя 
- Адрес получателя


они же используются в ethernet? да он есть на 1-2 уровнях OSI
[[Канальный уровень]] 

-------------------------

Может я промаргал, но есть ли в Ethernet коды ИСПРАВЛЯЮЩИЕ ошибки или только FCS, которое, как я правильно понял автора, лишь ОБНАРУЖИВАЮТ ошибки, но не исправляют их.  
  
Если нет, то получается надёжность и скорость Ethernet каналов такова, что дешевле переслать кадр, чем заниматься ECC кодированием.

- Это общее явление во всех системах связи. Дело в том, что любой код, работающий в режиме _обнаружения_ ошибок, является примерно в два раза более устойчивым к этим самым ошибкам, чем он же, но работающий в режиме _коррекции_.  
  
Так, код Хемминга способен скорректировать всего одну ошибку — но если отказаться от коррекции, то он сможет обнаружить две. Если же использовать модификацию, способную обнаруживать парные ошибки — то в режиме чистого обнаружения она сможет обнаружить тройные ошибки.  
  
Как следствие, при достаточной надежности канала связи получается куда дешевле повторно отправлять битые пакеты, чем корректировать их.


-------------
# Всё, что вы хотели знать о Ethernet фреймах, но боялись спросить, и не зря

[  
](https://habr.com/en/hub/sys_admin/

[[Чё]] 
анализ статьи:

----------
Статья получилась довольно объёмная, рассмотренные темы — форматы [[Ethernet]] фреймов, границы размеров L3 Payload, эволюция размеров Ethernet заголовков, Jumbo Frame, Baby-Giant, и много чего задето вскользь. Что-то вы уже встречали в обзорной литературе по сетям передачи данных, но со многим, однозначно, не сталкивались, если глубоко не занимались изысканиями.

--------------



