протокол, который обеспечивает работу сетей

ICMP, который расшифровывается как **Internet Control Message Protocol** это протокол [третьего уровня модели OSI](https://wiki.merionet.ru/seti/18/model-osi-eto-prosto/), который используется для диагностики проблем со связностью в сети. Говоря простым языком, ICMP помогает **определить может ли достичь пакет адреса назначения в установленные временные рамки. Обычно, ICMP “юзают" маршрутизаторы и устройства третьего уровня.**

------------
### ДЛЯ ЧЕГО ИСПОЛЬЗУЕТСЯ ICMP?

Основная цель ICMP это отчетность об ошибках. При соединении двух девайсов в сети, если часть данных не доходит до адреса назначения, теряется или превышает допустимые таймауты - ICMP генерирует ошибки.

Второе, и, пожалуй, одно из самых популярных применений ICMP это утилиты **ping** и **traceroute**. Термин “пинговать" как - раз связан с протоколом ICMP и “пинговать" хост - означает отправлять ICMP пакеты с целью понять, отвечает ли на них целевое устройств

--------
Так и с **“трассировкой"** . Когда говорят “сделайте трассировку маршрута" это означает, что мы хотим увидеть полный маршрут между хостом, на котором выполняется трассировка до хоста назначения. Трассировка покажет каждый из маршрутизаторов на пути до цели и время обработки и прохождения каждого из участков маршрута. Кстати, такой маршрут называется ***"хопом"**. Часто говорят: если от узла отправления до узла назначения на пути встретиться **7 маршрутизаторов** , то говорят на пути будет **7 хопов** . А если на 6 маршрутизаторе пакет обрабатывается дольше обычного, то в среде инженеров говорят “на 6 хопе повышенная задержка". Это один из базовых инструментов того, как можно понять, какой из сетевых узлов на маршруте пакет “сбоит". Именно в этом нам помогает протокол ICMP.

про пинг [[PING]] 

### ТЕМНАЯ СТОРОНА ICMP

На самом деле, с помощью ICMP можно провести атаки на сеть. Эти атаки связаны с отказом устройства в обслуживании (denial-of-service, DoS). Например “флуд - атака", суть которой заключается в отправке огромного количества пинг (ICMP) - запросов на хоста назначения с разных источников. В итоге устройство отвечает кучей пакетов на разные адреса и перегружает собственные мощности и сетевой адаптер.

Так же, раньше была популярна атака **Ping of Death**. Если кратко, ее суть заключалась в следующем: злоумышленник намеренно отправляет пакет больше максимального размера. Такой пакет фрагментируется на сети на несколько частей, прилетает в буфер устройства и попадает в очередь на сборка пакета “воедино". Переполнение этой очереди приводило к подвисанию хоста и полному отказу в работе.

---

Что же, теперь вы знаете, что такое ICMP, почему и как он используется в утилитах ping и трассировке, а так же, какие виды атак можно выполнить с помощью ICMP.