

https://bowneconsultingcontent.com/pub/EH/proj/H410.htm

[[Чё]] 

Вы когда-нибудь интересовались откуда атакующий знает какие [[порт]]ы открыты в системе? Или как узнать, какие приложения запущены на [[сервер]]е , не спрашивая об этом администратора? Вы можете сделать все это и даже больше вместе с небольшим инструментом под названием Nmap.

----------
**-sS**(сканирование [[протокол TCP]] SYN)

Сканирование SYN является наиболее популярным вариантом сканирования по умолчанию по уважительным причинам. Это можно выполнить быстро, сканируя тысячи портов в секунду в быстрой сети, не сдерживаемой навязчивыми брандмауэрами. Сканирование SYN относительно ненавязчиво и скрытно, так как оно никогда не завершает TCP-соединения.[[TCP]]  Он также работает против любого совместимого стека TCP, а не зависит от особенностей конкретных платформ, как это делают сканирования Fin/Null/Xmas, Maimon и Idle Nmap. Это также позволяет четко и надежно различать открытый закрыто, и отфильтрованный Государств.

Этот метод часто называют полуоткрытым сканированием, потому что вы не открываете полное TCP-соединение. Вы отправляете [[пакет]] [[SYN]], как будто собираетесь открыть реальное соединение, а затем ждете ответа. [[SYN ACK]] указывает, что порт прослушивает (открыт), в то время как RST (сброс) указывает на отсутствие прослушивателя. Если после нескольких повторных передач ответ не получен, порт помечается как отфильтрованный. Порт также помечается отфильтрованным, если получена недостижимая ошибка [[ICMP]] (тип 3, код 1,2, 3, 9, 10 или 13).

[[протокол TCP]]   

---------
Выходные данные Nmap это список просканированных целей с дополнительной информацией по каждой из них в зависимости от заданных опций\&. Ключевой информацией является

«таблица важных портов»\&.

Эта таблица содержит номер порта, протокол, имя службы и состояние\&. Состояние может иметь значение

open

(открыт),

filtered

(фильтруется),

closed

(закрыт) или

unfiltered

(не фильтруется)\&.

Открыт

означает, что приложение на целевой машине готово для установки соединения/принятия пакетов на этот порт\&.

Фильтруется

означает, что брандмауэр, сетевой фильтр, или какая\-то другая помеха в сети блокирует порт, и Nmap не может установить

открыт

этот порт или

закрыт\&.

Закрытые

порты не связаны ни с каким приложением, но могут быть открыты в любой момент\&. Порты расцениваются как

не фильтрованные, когда они отвечают на запросы Nmap, но Nmap не может определить открыты они или закрыты\&. Nmap выдает комбинации

открыт|фильтруется

и

закрыт|фильтруется, когда не может определить, какое из этих двух состояний описывает порт\&. Эта таблица также может предоставлять детали о версии программного обеспечения, если это было запрошено\&. Когда осуществляется сканирование по IP протоколу (\fB\-sO\fR), Nmap предоставляет информацию о поддерживаемых протоколах, а не об открытых портах\&.

.PP

В дополнение к таблице важных портов Nmap может предоставлять дальнейшую информацию о целях: преобразованные [[DNS имена]], предположение об используемой операционной системе, типы устройств и [[MAC-адрес]] 

.PP











==============

Основные методы обнаружения подозрительной сетевой активности:

·         на основе сигнатур: отслеживание пакетов в сети и их сравнение с настроенными и предопределенными шаблонами атак (сигнатурами);

·         на основе статистических аномалий: отслеживание сетевого трафика и его сравнение с установленным базовым уровнем (профилями, отражающими нормальное поведение пользователей, сетевых узлов, соединений, приложений и трафика);

как понять, установленный базовый уровень поведения пользователей, сетевых узлов, соединений, приложений и трафика

·         на основе анализа состояния протокола: отслеживание отклонения в работе протокола путем сравнения его сетевой активности с предопределенными параметрами, отражающими нормальную сетевую активность для данного протокола.